---
title: 
created_at: 2025-05-07T12:30:00
tags:
  - 兴趣/ikuta
status:
  - 待处理
---

原始视频：
https://youtu.be/wwv0H5acMK4?si=l7qIhX5j0luXjtbS
[Sign](https://www.youtube.com/watch?v=cI4L2O8pTHg)

歌曲信息：
ABEMA オリジナルドラマ「透明なわたしたち」主題歌
ABEMA 原创剧《透明的我们》主题曲
作词和作曲：Rira Ikuta
编曲：Mwk

ABEMA 原创剧《透明的我们》与此 MV 联动
■ 评论来自 Rira Ikuta
制作期間、作中のとあるサクラのセリフが頭から離れず、その放った言葉の咀嚼を繰り返していました。
彼女たちが人生をどう捉え、どんな答えに辿り着いたのか。否定でも肯定でもなく、二人が選んだ一つの道筋が、私自身を内省し、詞を紡いでいくきっかけになりました。

誰しもがそれぞれの場所で、別の形で傷を負いながら耐え続け生きている。ひとりひとりに正義があり、時に間違いながら何者かになりたくてもがく。まるで透明のような、居場所の見つからない、どこにも辿り着けない自分の存在意義を、社会との接点を、自分が確かにここに存在しているという”Sign”を、探し続けていく。

今回「透明なわたしたち」監督の松本優作さん率いるチームの皆さんが、そんな楽曲に込めた想いを一つ一つ丁寧に噛み砕き、映像として表現してくださいました。
同じ世界線で描いていただいたことで、私が作品に触れて生んだ詞たちが、元の場所へ形を変えて還っていく感覚がありました。このような得難い経験をさせていただけたことに心から感謝しています。
監督はじめチームの皆さま、ご出演いただいた菊地姫奈さん、小川未祐さん、本当にありがとうございました！

机翻：
在制作期间，我一直无法将 Sakura 的台词从我的脑海中抹去，我一直在咀嚼被释放的文字。
他们如何看待生活，他们得出了什么样的答案？ 这既不是否定也不是肯定，而是他们选择的一条道路激发了我反省和编词。

每个人都在各自的地方，以不同的形式受伤着继续忍耐着活着。每个人都有正义，有时即使错了也想成为什么人。就像透明的一般，找不到容身之处，哪里都找不到的自己的存在意义，和社会的接触点，却继续寻找自己确实存在于这里的“Sign”。

这一次，由《透明的我们》的导演松本雄作领导的团队仔细咀嚼了歌曲中的想法，并以视频的形式表达出来。
通过绘制相同的世界线，我觉得我所接触和创作的歌词正在以不同的形式回到它们原来的位置。 我真的很感激能有这样宝贵的经历。
非常感谢导演和团队的其他成员，以及菊池姬菜和小川美助的出演！

■菊池姬奈的评论
这一次，我出现在 Rira Ikuda 的新歌《Sign》的 MV 中。
当我第一次听到这首歌时，我感到悲伤和脆弱，但也温柔而温柔地包裹着我。
这是我第二次与小川美辅共同出演音乐录影带，能再次和小川先生生活在同一个世界观中，我感到非常高兴。
我希望他们两个的世界，在 Sakura 和 Yuri 的主要故事中没有描绘，能以歌曲的形式到达你。

■ 评论来自 Misuke Ogawa
我很高兴有机会用一首美妙的歌曲来演绎这两个人的故事，这在《透明的我们》中没有描绘。
如果你和这部 MV 一起看这部剧，你就能深刻地感受到这个故事。
请享受你们两个短暂而短暂的时光！

[Sign](https://lyricstranslate.com/en/ikura-sign-lyrics)

视频信息：
分辨率：
字体：华文楷体
字号：
排列：底部中
边界：左10，右10，纵12
边框：轮廓0.8，阴影0.4

视频发布时间：2024/10/07
音频发布时间：2024/09/15
原始字幕：酷狗音乐
整合形式：微调

# 歌词
うう
うう
うう
ああ

どうして
崩れてしまうまで
心を嘘で誤魔化してたの

なみなみのグラス
今にもあふれる
最後のきっかけは些細なこと
そうあっけないくらいに

なだらかに堕ちていく
もう隠せない
見て見ぬふりしていること
本当はわかっていたはずだよ
どこへ向かう？
どこへ帰る？
透明なわたしを
誰も見つけられない

夕暮れ時ホーム
人足は増えていく
泣いてしまった
こんなところで
いつもの自分でいられず

ゆるやかに沈んでいく
もう戻れない
見て見ぬふりしてきたこと
本当はわかっていたはずなのに

ただ行き交う人波に流され
まともに歩けもしないで
誰の目にも見えていないような
こんなわたしは

ああ
ああ
ああ
ああ
うう
うう
うう

このまま終われない
生きていく限り
諦める以外の道標
ここにいるって
確かに思えるために

探していく
もう隠せない
心から愛せる自分を
本当のわたしを見つけられるまで
待っている未来は
不透明だけれど
生き抜けたなら
きっといつの日か


